¿Que es la vida? Un frenesi.
¿Que es la vida? Una ilusion,
una sombra, una ficcion,
y el mayor bien es pequeño;
que toda la vida es sueño,
y los sueños, sueños son.
Unos sueñan que son ricos,
otros sueñan que son pobres,
otros sueñan que son sabios,
y otros sueñan que son locos.
Sueña el rey que es rey, y vive
con este engaño mandando,
disponiendo y gobernando;
y este aplauso, que recibe
prestado, en el viento escribe,
y en cenizas le convierte
la muerte, ¡desdicha fuerte!
Sueña el rico en su riqueza,
que mas cuidados le ofrece;
sueña el pobre que padece
su miseria y su pobreza;
sueña el que a medrar empieza,
sueña el que afana y pretende,
sueña el que agravia y ofende,
y en el mundo, en conclusion,
todos sueñan lo que son,
aunque ninguno lo entiende.
Yo sueño que estoy aqui,
destas prisiones cargado,
y soñe que en otro estado
mas lisonjero me vi.
¿Que es la vida? Un frenesi.
¿Que es la vida? Una ilusion,
una sombra, una ficcion,
y el mayor bien es pequeño;
que toda la vida es sueño,
y los sueños, sueños son.
